<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>十年之後 第三章 林場</title>
<link href="../Styles/stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
<style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>
<body>
<h2><span style="border-bottom:1px solid">十年之後 第三章 林場</span></h2>
<p>小花告訴我，這是從一個老鄉家裡找出來的。自從吃過虧之後，我都會有事先在老鄉家裡先收一遍東西的習慣，從收到東西，能看出很多的文章來，這個地方以前的經濟情況怎麼樣，有沒有什麼傳說。這些碎片很多時候能拼揍出很多信息。</p>
<p>「這人叫苗學東，老爸是林場的工人。這枚箭頭是從一根朽木中年挖出來的。他老爹有鋸木頭的時候發現的。他說這樣的箭頭，在他們林場的一些老木頭裡時常能找到，都爛成疙瘩了。」</p>
<p>「林場？」胖子轉頭問大姐：「大姐，你們這兒還有林場呢？」</p>
<p>「東北哪能沒林場？」大姐頭也不擡。</p>
<p>「還在砍樹呢？能給咱們子孫後代留點樹嗎？」胖子怒道：「你不知道樹能生産氧氣以？沒氧氣胖爺怎麼活？」</p>
<p>「你有能耐你去林場嚎叫去，又不是我砍的樹。」大姐大怒道。</p>
<p>胖子嘀咕著，回頭看小花：「這大姐知道林場在哪兒，呆會讓她帶咱們去，阿花你接著說.」</p>
<p>「我不叫阿花。」小花撫了撫額。</p>
<p>我點上了煙，讓胖子別打岔。</p>
<p>「那林場的地下有很多枯樹，挖開地面，一層一層的爛木頭。」小花說道。「都是當年建設兵團從深山裡運回來，木質有問題或者因為調度問題沒有加工運出去的，堆積太久之後就腐爛了。苗學東說，那些木頭時肯定還有這樣的箭頭。」</p>
<p>樹幹中有箭頭，不知道是哪個朝代發生過爭鬥射入樹幹內的，箭頭的制式有可能是當年蒙古人和萬奴王最後那場大戰時候使用的。如果大量的樹木都有，這些樹木應該來自於一個統一的古戰場。</p>
<p>那個地方一定有線索。帶著這麼多人，走之前的那條路上雪線，並不是特別明智。我需要對這裡的地形更加了解。我並不急，離約定的日子，還有好久，我甚至可以在這裡過個暑假。</p>
<p>叫上了人，讓大姐帶路，帶著苗學東我們就前往林場。</p>
<p>車開了好久，繞著山路越開越窄，好在這個年代沒有土路了，水泥路到了半山腰一個大鐵門，打開開進去，裡面是一片很大的開山出來的平地，上面堆滿了零零星星的木頭，苗學東說，最近也沒有太多木頭了。</p>
<p>正在慶幸路還能繼續走，吉普車繼續往前，上了一條雜草叢生的泥路，很快來到了林場的後門，我們看到了一扇更老更小的鐵門，鐵門完全生鏽，上面爬滿了菟絲子。一邊的鐵門有一根轉軸已經生鏽斷裂，一扇門幾乎是掛著。上面有四個字：嚴防山火。另一邊菟絲子無數層爬滿的磚牆上，似乎有一聲已經爛成泡的板子。</p>
<p>「後面是老林場。」苗學東說：「東西在老場區。」</p>
<p>我們上去扯掉菟絲子，那個年代的鎖就是用料足，雖然全部鏽了，但是還結實的要命，看林場裡沒人，我們用衣服抱住手抓著菟絲子翻了過去。一邊人把工具丟進來。</p>
<p>進去就是過膝蓋的雜草，我們能看到裡面是一個小一點的全是雜草的廣場，沒有木頭，只有幾個低矮的廠房。</p>
<p>「有問題。」我剛想往前走，就看到胖子蹲了下來。</p>
<p>「怎麼了？」我問道。</p>
<p>胖子看了看正在爬進來的苗學東，喊道：「這林場裡發生過什麼事情嗎?」</p>
<p> </p>
<p> </p>
<div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>