<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>十年之後 第二章 箭頭</title>
<link href="../Styles/stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
<style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>
<body>
<h2><span style="border-bottom:1px solid">十年之後 第二章 箭頭</span></h2>
<p>從杭州出去的這段路太熟悉了，我很快便昏昏睡去，我的疲憊感現在已經不像當年一樣，如潮水一樣讓人想跪下不再起來。更像一種慢性病，你想起來他就在這裡，你不去想他，似乎也沒有那麼重要。</p>
<p>整件事情，我一直在做減法，從之前把事情不停的複雜化，到現在，我只專注了於自己的核心目的。我曾經不止一次問自己，你到底要什麼，你是要答案，還是想要身邊的人平安。</p>
<p>我現在要把這件事情結束。徹底把這個幾千年前開始的無限不循環的陰謀結束掉。為此，過去的幾年，我把傷害轉嫁到了無辜的人身上。</p>
<p>只要結果是好的，我願意成為最後一個像三叔這樣的人。即使這樣會帶來自我厭惡。好就好在，只要直面面對，這些事情，也都塵埃落定了。環線公交車司機的最後一環，到達終點就下班了，反而可以看風景聽音樂。</p>
<p>到達二道白河是一週之後，我把時間拉的很開，這樣所有人都能得到充分的休息，也可以減少他們心中的慾望。</p>
<p>二道白河非常熱鬧，很多年輕人在此聚集，似乎長白山景區在做一些活動，比起剛入行的時候，中國現在的無人區越來越少，公路越修越多，所有人的人都往荒郊野外跑，長此下去，汪藏海當年想隱藏的東西，恐怕也堅持不了多久。</p>
<p>先鋒休息了一天，就往山裡進發，有個賓館叫長白松，經理和我們關系不錯，胖子直接安排在裡面安置了一個臨時總部，因為人實在太多，小花他們在附近的賓館散落。那天晚上烤全羊就吃了30多隻。</p>
<p>北方的夏天比較涼爽，在農家樂露天，老闆推薦了夏天才有的刺老芽和牛毛廣，胖子就覺得奇怪：「這丫不是咱鋪子後院的野草嗎？這能吃嗎？」</p>
<p>「怎麼能是野草，這是種的，老好吃了。」老闆是個大姐，「等下你大哥回來你可別亂說，小心他削你。他種的。」</p>
<p>「現在是市場經濟時代，怎麼能削顧客呢？」胖子就不願意了。想了想還是沒吃，撕了條羊腿過來。上面的孜然和胡椒配上皮的脆香，我看著他吃就流口水。</p>
<p>「削顧客是我們農家樂的特色。」大姐就樂，如果不是微胖，這大姐的條子比啞姐還順，胖子抹了抹嘴邊的油，就對我道：「這大姐也結婚了，咱們以後別來這家吃，換一家有小姑娘的。」</p>
<p>「羊肉火氣大是咋的，老瞄人家，大哥是得削你。」我看著也樂，小花就從門外進來，穿著黑色的皮夾克，提著兩瓶葡萄酒。問我怎麼也東北腔起來了。搬了凳子坐下，小花就輕聲道：「先鋒有發現。」</p>
<p>說著在桌子上放下一件東西。</p>
<p>桌子是比較簡陋的杉木廢料壓出來的鐵腳桌子，凳子是塑料帶靠背的那種，大排檔常用的。胖子要用兩個疊一起才能安心坐下</p>
<p>那是一枚形狀奇怪的箭頭，和我在爺爺骨灰中發現哪些箭頭，一模一樣。那些箭頭在爺爺體內埋藏了那麼多年，他都沒有對任何人提起過。我們懷疑這些箭頭來自於某個不知名的古墓。而這個古墓，一定和最核心的祕密有關。</p>
<p>我記得開館看到爺爺骨灰壇時候，我自己的精神狀態，如今看到這枚箭頭仍舊心髒壓抑，箭頭鏽的厲害，上面還有很多腐朽的木皮，應該是從木料之中取出的。我看向小花，想聽他說出來龍去脈。這枚箭頭，是從何處取得的？</p>
<p> </p>
<p> </p>
<div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>