<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>眞正的盜墓筆記結局，十年之後</title>
<link href="../Styles/stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
<style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>
<body>
<h3>第一章</h3>
<h2><span style="border-bottom:1px solid">眞正的盜墓筆記結局，十年之後</span></h2>
<p>溫度已經升高了。</p>
<p>我戒了一段時間煙，但是這時候控制不住又點上了一根。太陽正在升起來，露水和悶熱的感覺讓人有些焦躁。煙能讓我冷靜下來。</p>
<p>「也許他早就走了。」胖子在邊上也抽著，「你知道他的脾氣，咱們就是太純良了，老被老人家騙。」</p>
<p>「那他就算徹底得罪我了。」我想了想，不是沒有這種可能性，但是我並不知道如果這種「可能」眞實，我應該惱怒，還是替他高興。</p>
<p>潘子的墓碑在晨光中慢慢清晰起來，剛才有些灰暗的刻字，一筆一劃的邊緣我很熟悉，那是我自己寫的。上面的描紅都剝落了。</p>
<p>很長時間我都沒有接受潘子不會在我身邊了這個事實。如今，我接受了這個結局，十年後，即使沒有他，我坐在墓碑前面，也沒有任何一絲的動搖。</p>
<p>有人拼命想從石頭變成一個人，而我，卻不知不覺變成了一塊石頭。</p>
<p>胖子在潘子面前倒上一麻袋紙錢，用打火機點起來，我從包裡掏出幾條白沙，壓到紙錢上面。</p>
<p>「我操，這麼有錢了還不給大潘整點高級貨。」胖子道。</p>
<p>「這是給我自己備的。」我對他說，如果這次不成，那這些煙就先捎在潘子那兒。說句玩笑話，如果三叔也在下面的話，估計這兩人已經把閻王爺整下來等著我 下去榮華富貴呢。我給自己準備點小愛好沒錯。</p>
<p>胖子在潘子墓碑前念念有詞，我大體都知道他會說些什麼。這麼多年，也懶得聽也懶得吐槽了。</p>
<p>一堆紙錢燒了15分鍾才完全燒完，我站起來，胖子也站了起來，我們都看著對方。</p>
<p>胖子的頭發鬢腳有些白絲了，但是他的氣息一點都沒有變化，而我變了太多。</p>
<p>不管怎麼說，已經經曆過這一切的人，是不可能錯過這一刻的。</p>
<p>「走了走了，別矯情了。」胖子拍著我，「你得努力找回你以前的感覺，這是最後一次了，咱得開開心心地把這事給辦了。」</p>
<p>「我們出到公墓外，幾個夥計正在不停地打電話，看到我們過來都迎過來，我晃了晃手腕，讓他們下達命令，他們往各自的車隊跑去。</p>
<p>外面的車隊圍得水洩不通，我走過他們，車燈閃爍，能看到車裡一雙一雙的眼睛，都充滿了慾望。</p>
<p>即使到現在這個時候，這幫人仍舊有時候會犯錯誤，這麼密集的軍隊在這裡集合，太引人注目。</p>
<p>有多少人了，我眞的記不清楚，這十年裡所有在我身邊，願意幫我的人，全部都在這條路上。這就是吳家小三爺的全部身家了。</p>
<p>我和胖子上到我的吉普內，副駕上的啞姐遞給我對講機。我撥通了頻率喊到：「所有吳家堂口，按個喇叭和你們潘爺說一聲：我們走了。」</p>
<p>滿山遍野，我能看到的我不能看到的地方，同時響起了震天的汽車鳴笛。</p>
<p>「出發，我們去個涼爽的地方過這個夏天。」我把對講機丟回給啞姐。</p>
<p>車隊馬達轟鳴啟動，胖子看著窗外，我的手機響了，拿起來，是小花的微信。北京和長沙的車隊已經先開出了。</p>
<p>我深吸了一口氣。揉了揉自己面無表情的臉。</p>
<p>十年了。</p>
<p> </p>
<p> </p>
<div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>